# Programming-training-service

**Цели создания (развития) сервиса:**

·В настоящее время онлайн обучение приобретает всё большую популярность и IT сфера не исключение. В интернете можно найти множество онлайн курсов и сервисов по изучению языков программирования и различных технологий. Тем не менее опыт каждого программиста уникален, поэтому мы решили создать веб-сервис с информацией, которой нам не хватало на этапе нашего обучения и изучения различных областей IT. Он будет включать как общие сведения и уроки по разным языкам, так и разбор авторских проектов с описанием возникших проблем и их решением.

·Сервис призван помочь начинающим программистам улучшить знания, а также найти способы и идеи для реализации их проектов. Кроме того, сервис позволит нам лучше изучить веб-разработку и различные технологии, связанные с этой областью, а также имеет реальную перспективу развития в будущем, поскольку со временем мы сможем дополнять его всё более качественным материалом. 

**Функции продукта (что должен уметь сервис):**

·        Сервис имеет несколько разделов: теория/тесты/заметки/статьи/авторы.

·        В разделе теория пользователи могут выбрать язык программирования и изучить интересующую их тему, посмотреть примеры и пройти небольшой опрос в конце. Количество языков будет определено в процессе разработки. Информация будет браться из открытых источников (учебников, документаций, других платформ) перерабатываться и приводиться в максимально простом виде.

·        В разделе тесты собраны тесты и задачи на различные темы, решая которые пользователь может проверить свои знания. Тесты могут быть 2 видов: с выбором варианта ответа и с полем для ввода. Выбранный ответ подсвечивается зеленым/красным цветов в зависимости от правильности, также выводится окошко с пояснением. Также существует отдельный раздел проверки знаний с помощью флеш-карт.

·        В разделе статьи собраны авторские тексты с советами по применению и способами реализации различных технологий и решения проблем при разработке в разных областях программирования. Статьи основаны на личном опыте авторов и изученных материалах.

·	Пользователи должны иметь возможность зарегистрироваться в системе и впоследствии заходить под своим логином и паролем, а также авторизоваться используя свои аккаунты google/вконтакте.

·	В любой момент авторизованный пользователь может создать заметку на основе прочитанных или решенных материалов.  Все заметки сохраняются в бд,  и затем их можно открыть в отдельном разделе. Также доступно их редактирование и удаление.

·        Для авторизированных пользователей сервис сохраняет информацию о пройденных уроках и результатах тестов.

·        Сервис должен быть адаптирован для работы с ПК, использование сервиса с мобильного устройства на данном этапе не предусматривается.

**Планируемые средства разработки:**

·        Front-end: React+Redux, HTML, CSS, язык - JavaScript

·        Back-end: платформа ASP.NET Core, язык – C#, связь с БД - Entity Framework Core

·        База данных: MS SQL Server

·      Автотестирование с использованием среды разработки IntelliJ IDEA

· 	Использование системы контроля версий - Git

· 	Использование Trello для организации и управления разработкой проекта

· 	(Опционально) Моделирование архитектуры и создание описания приложения с помощью языка Archimate

**Исполнители:**

· Бутузов Александр Витальевич - Back-end, проектирование БД

·	Коротких Вадим Юрьевич - Front-end, проектирование БД

**Результат работы:**

Результатом данного проекта должен стать опубликованный в сети Интернет сервис, доступный любому пользователю сети и удовлетворяющий всем обозначенным условиям.
